أكيد منتذكر قصة التايتانيك
هاي السفينة الفخمة الكبيرة
اللي مئات العمال والمهندسين بنوا فيها قبل أكثر من مئة سنة
وهالقد كانت متينة أنه قالوا أنه لا تقهر هاي السفينة
وحتى الله نفسه ما بيقدر يغرّق هاي السفينة
وكلنا منعرف نهاية القصة أن السفينة غرقت
مش لأن الله غرّق السفينة لكن بسبب خطأ بشري
وبالمقابل بتذكر قصة فلك نوح
انبنى قبل آلاف السنين
لأن الله كلم نوح وقال أنه رح يجي فيضان
وهاي الكلمة مكّنت كلمة مفهومة
بالنسبة لنوح ويمكن كان لازم يزعجه
ويقلقه ويدايقه
لكن فهم أنه في دمار شامل
وعرف أنه لازم يسلّم هذا الموضوع للرب
أطاع الرب، بنى الفلك
ومنعرف أنه هو وعائلته كلهم نجوا
طيب شو بفهم من هاي القصتين؟
في موضوع القلق والتسليم
تدربت أنه أنا وزوجي عم منشجع بعض
على أنه لما نحن نكون مسيطرين على الأمور
وواثقين أن الأمور أكيد رح تمشي صح برضه نسلم الموضوع للرب
ولما نكون قلقانين
ومش متأكدين إذا نحن قادرين نسيطر على الأمور ولا لأ
عم نتدرب أن نستسلم ونسلّم للرب القيادة
واثقين أنه أفضل قبطان لحياتنا هو إلهنا
علشان هيك بشجعك عزيزتي أنك تجيبي معك فنجان قهوتك على ذوقك
تشربي معي وما تنسي كتابك المقدس
علشان نتأمل في كلمة الرب
عزيزتي كل ما بقلق وما بعرفش أسلّم أموري للرب
بذكر حالي في المقطع الكتابي في فيلبي لما بيتكلم وبيقول
"لا تهتموا بشيء بل في كل شيء بالصلاة والدعاء مع الشكر
لتعلم طلباتكم لدى الله.
وسلام الله الذي يفوق كل عقل يحفظ قلوبكم وأفكاركم في المسيح يسوع".
الآية بتبلش وبتقول "لا تهتموا بشيء"
يعني مش أن ما يكون عنا اهتمامات
لكن ما نقلق ما نحمل هذا الحمل
"بل في كل شيء" كل إشي
يعني بيشمل كل إشي
مخاوفي شكوكي أتعابي أحمالي تفاؤلاتي استفساراتي
"بالصلاة والدعاء مع الشكر"
يعني تعي وعبري عن هذا الإشي لإلهك
وبتعرفوا عم بتدرب على هذا الإشي أن
كل مخاوفي وقلقي أقدر أعبّر
مشاعري فيها وأخبّر للرب ولما باجي بخبر للرب
بخبره بشكر مش بتذمر لأنه بعرف من هو إلهي
"لتعلم طلباتكم لدى الله"
بتعرفوا كثير مهم هون عم بدرّب حالي
ولفترة طويلة دربت حالي أن أول شخص
بخبره إيش مالي هو الله لأنه أصلاً هو شايف
وسامع وعارف إيش احتياجاتي
قد إيش حلو أنه قبل ما نخبّر للناس عن قلقنا
نيجي للرب اللي قادر يحمل هذا الحمل عنا
والوعد أن "سلام الله الذي يفوق كل عقل
يحفظ قلوبكم وأفكاركم"
سلام الله مش الاستجابات يمكن
يمكن استجابات ما تكون حسب ما نحن بدنا
مش سلام الناس اللي حولنا لكن سلام الله
الذي يفوق كل عقل
يحفظ قلوبنا وأفكارنا، بتعرفوا ليش؟
لأن القلق بتعمل أمواج في قلوبنا وفي أفكارنا
بتسرق منا النوم ما منعرف ننام
يمكن نصير عصبيين
يمكن ما نعرف نركز على أشغالنا وواجباتنا
لكن المفتاح في كل هاي الآية أنه
"يحفظ قلوبكم وأفكاركم في المسيح يسوع"
إذاً مرساة سفينة حياتنا
لما ترتفع أمواج القلق في حياتنا
هاي المرساة هو الرب يسوع المسيح
لكن ليش الرب يسوع المسيح؟
لأنه هو نفسه قال تعالوا إلي يا جميع المتعبين وثاقلي الأحمال
وأنا أريحكم
بيقدر يريحني الرب؟ بيقدر يفرجيني المخرج لقلقي
اسمعوا شو بيحكي الرب يسوع المسيح له كل المجد
يقول في إنجيل يوحنا "أنا هو خبز الحياة."
يعني هو بيعرف يشبعنا
إذا أنا عندي جوع للرأفة وللشركة
وعندي جوع ومش عارفة كيف أشبع من المحبة
الرب قادر أنه يكون خبزي
بس ما بيكتفي هيك وبيكمل وبيقول أنا بقدر أشيل الحمل عنك
مش بس لأنه أن هو خبزك
كمان بيخبر وبيقول أنا هو نور العالم
قلقانة وشايفة أن الأمور مبهمة
مستقبلك مش شايفة أنه فيه نور
الرب قادر أنه يجي ويكون سراج لرجليكي
ويرشد خطواتك وحدة وحدة
وكمان عزيزتي مرات منقلق على مستقبل ولادنا شو بدهم يدرسوا بأي تخصص
بأي مجال يشتغلوا فهذا القلق بالخيارات الموجودة قدامنا
بيسلب منا مرات الثقة والنوم
وما منعرف كيف ننام ونرتاح في يدين الرب
علشان هيك الرب يسوع بيقول أنه هو الباب
اللي بيقدر يسكر بوجه قلقي وتشويشي ومخاوفي
ويحميني ويعطيني السلام اللي أنا بحتاج له
وبعد ما بيحميني الرب بيوعد وبيقول
أنا هو الراعي الصالح
مرات منعرف أن المستقبل لأنه مش عارفينه ومش عارفين كيف إذا
الخطوات رح تكون ثابتة
رح يكون في متابعة في الموضوع من الرب ولا لأ
الرب عمره ما بيتركنا بنص الطريق
مش بس هو بيرعاني في وقت قلقي
وبيقول أن "الرب راعي فلا يعوزني شئ"
بكن كمان بيكمل وبيقول
"أنا هو القيامة والحياة."
عارفة عزيزتي الرب قادر أن يقيم
كل إشي مدفون في حياتك من أحلام
وقادر يحيي كل إشي مواهب مدفونة ميتة في حياتك
قادر أن ينعشك من جديد
ويعطيك هذا السلام أن الأمور ماشية منيحة
بعد هيك بيتكلم الرب يسوع المسيح له كل المجد
وبيقول "أنا هو الطريق والحق والحياة."
وكأنه هو هون عم بيقول ليش قلقانة
خايفة تتوهي طريقك
خايفة ما تعرفي تكملي
خايفة أن ولادك وزوجك اللي معتمدين عليكي
تفشليهم في قراراتك أو اختياراتك
لكن الرب هون بيقول أنا هو الطريق والحق والحياة اتكلي علي
سلمي الأمور صدقيني ثقي في أنا بقدر
وبيجي في النهاية وبيختم وبيقول
"أنا الكرمة وأنتم الأغصان."
يا هنانا في هذا الإله العظيم اللي بيقول أنه هو بيشبعني
وبعد ما بيشبعني بخليني أنا أثمر في حياتي
ولما أنا بثمر في حياتي بقدر أنا أدوزن هذا القلق
والتوتر الموجود في أجواء البيت يمكن
في أجواء العمل في أجواء الخدمة
وأعرف كمان أنا أكون صانعة سلام بين الناس الحولي
عزيزتي أديش مهم أن أعرف كيف أستسلم
وأسلّم الأمور للرب
وأثق أنه يستطيع أن يقود حياتي حتى لو أمواج القلق كانت مرتفعة
أبوي السماوي أنا بثق فيك
وباجي لك وبعبر لك عن قلقي
والتوتر اللي أنا بعيش فيه
أعن ضعف إيماني
بسلّم لك يا رب
المستقبل اللي أنا أجهله يا رب
القرارات اللي بدي آخذها ومفترق الطرق اللي أنا واصلة له يا رب
بصلي أنك أنت تقودني يا رب
بسلّم لك يا رب
وبثق يا رب أنه أنت اللي ابتدأت معي عمل صالح
رح تكمل معي
ساعدني يا رب أن أكون صانعة سلام كمان
وأقدر أشجع يا رب أهل بيتي
صحباتي وفي الخدمة يا رب
أشجع الناس
أن يأتوا عند الرب يسوع المسيح
ويسمعوه وهو بيقول
تعالوا إلي يا جميع المتعبين وثقلي الأحمال وأنا أريحكم
حقاً يا رب راحتنا فيك يا رب أدخلنا إلى راحتك
في اسم الرب يسوع المسيح أصلي آمين